*4—

subtemen manime uergilianum insertum est. —- Neque enim dubito quin, si nobis
superessent epyllia illa catulliano epyllio fere aequalia, ut Valerii Catonis Dictynna
C. Heluii Cinnae Zmyrna Ο. Licinii Calui Io Cornificii Glaucus Caecilii Cybele ⁷),
etiam horum uestigia quaedam in ciri adgnoscerentur. ueluti non sine ueri specie
quispiam coniecerit ad illud de Britomarti episodium (u. 286—309) carmini
suo inserendum poetam inpulisse illam Catonis Dictynnam: neque inprobabile duco,
quod Naekius ⁸) coniecit quidem sed statim reiecit, uersu Ciris 304. 5 alii quo notior
essee Dictynnam dicere tuo de nomine lunam Catonis Dictynnam significari. con-
feratis quam similiter poetas de Scyllae origine narrantes poeta commemorauerit uu. 54.
64 namque alias alii uolyo finxere puellas.

Iam ea quae ad Catulli exemplar formauit poeta Ciris ita adnotabimus ut pri·
mum ad singulos Ciris uersus catulliana exempla adscribamu8‚ deinde autem in fine

commentationis nostrae ea quae generatim atque uniuerse de imitatione catulliana dici

possunt conplectamur.

Etsi me uario iactatum laudis amore
irritaque expertum fallacis praemia uolyi
cecropius suauis expirans hortulus auras
florentis uiridi sophiae conplectitur umbra,

5 nec mea quit ratio diynum sibi quaerere carmen,
lonye aliud studium atque alios quae accincta labores
altius ad maynz' suspexit sidera mundi
et placitum paucis ausa est ascendere collem.-
non tamen absistam coeptum detexere munus,

10 in quo iure meas utinam requiescere musas

et leuiter blandum liceat deponere morem.

Hoc Ciris exordium plane ad carminis LXV catulliani exemplar confor-
matum est⁷ quod ab hisce uersibus incipit: Etsi me adsiduo confectum cura
dolore ›Seuocat a doctis, Ortale, viminibus, Nec potis est dulcis musarum expromere
fetus illene animi (tantis fluctuat ipsa malis: [5] Namque mei nuper lethaeo yuryite fratris
Pallidulum manans adluit unda pedem, Troia rhoeteo quem subter littore tellus Ereptum
nostris obterit ecc oculis), [15] Sed tamen in tantis maeroribus, Ortale, mitto Haec
eoepressa tibi carmina Battiadae.

Sicuti Catullus dicit se⁷ quamquam magnis curis oppressum ideoque carminibus

pangendis non idoneum, tamen carmina callimachia in latinum conuersa ut promisso

7) cf. meas. quaest. cat. Ι, 312 Teuffelii gesch. der rom. litt. p. 331 sqq. L. Muelleri

praef. Catulli p. XLII.
8) ad Valerium catonem p. 273.

