—5....—.

cuidam satis faciat Hortensio missurum esse: ita plane poeta Ciris: ‘Quamquam’‚ inquit,
‘ex publicae uitae laboribus curisque requieturus philosophiae me omnino dedidi, nihilo
tamen minus narrationem de Scylla olim coeptam perficere in animo est. -— Neque
solum sententiam uniuersam et orationis conformationem sed etiam uerborum
aliquam partem scriptor Ciris ex Catullo sumpsit: cf. u. 1 Etsi me iactatum = Cat. 65, 1
Etsi me confectum ‚· 9 ‘nou tamen = Cat. 65, 15 sed tamen. sed alia quoque ex
hoc loco translata sunt in Cirin. nam uersus 5 in libris sic grauiter corruptus Tum
mea (ea) queret eo diyuum sibi querere carmen, quem Hauptius partim Scaligerum
secutus egregie ita scripsit uec mea quit ratio diyuu‘m sibi quaerere carmen, manifesto
ex uersu 4 catulliano expressus est: Nec potis est dulcis musarum expromere fetus
Mens animi. hinc Scaligeri et Hauptii optime confirmatur emendatio, cui miror Ribbeckium
suam ipsius hanc praetulisse Iamque mea ratione indiy-numst quaerere carmen. quam
cum defenderet 9), uirum doctissimum fugit diqnum carmen non dixisse poetam carmen
dignum nouo suo philosophiae studio„ sed carmen sat bonum et se poeta et Messalla

fautore dignum absolute significasse.
Etiam alius uersus inter eos quos supra excripsi extat cuius ad ueram scripturam

inueniendam conparatio loci catulliani utilissima est. et enim uersus 6 in bonis libris —

dico helmstadiensem et rehdigeranum — ita scriptus legitur:
lonye aliud studium atque alios accincta labores,

qui ut cum praecedente coniungeretur, addidit post n. alios G. Puetzius ¹⁰) uoculam
quae ad u. ratio (u. 5) referendam. hoc Hauptius et Ribbeckius adprobauerunt. Sed
uel ipse Puetzius rectissime sensit quam moleste illud quae sextum demum in enuntiato
locum obtineat simulque elisione paene omnino obscuretur. nullum enim exemplum
ex Ciri adferri potest quo illa artificiosa pronominis relatiui positio satis defendatur.
non quidem aspernatus est poeta Ciris pronominis relatiui inuersionem: sed moderate
hanc licentiam sibi sumpsit. inter septuaginta fere exempla pronominis relatiui in
Ciri hoc pronomen quinquiens secundo enuntiati loco (58. 268. 328. 521. 534),
ter tertio <15? 246. 394), ter quarto (127. 238. 361), semel quinto (412) reperitur. sexto
loco, si nostrum locum omittimus, non reperitur. in uersu autem 412, ubi quinto enuntiati
loco relatiuum pronomen conlocatur, pronomine demonstratiuo ille praemisso insolentia

orationis quam maxime mitigatur:

illa eqo sum Nisi pollentis fllia quondam,
certatim eoe omui petiit quam Graecia reque.

9) cf. inus. rhen. XVIII (1863), 112.
10) adnotat. iu Verg. Cirin. Coloniae ad Rhenum 1846. p. 6.

