 

  

οἱ. &nulli 64,103 non myro&
quibus Ariadna pro Theseo sollici&

 

suacium ff , .‘,--¹.
. um m b ‘ ι ι x! b· ο ι Ι· W ο Δ ,ε-.. 7*
aqu-om Ιαιιᾶ „¹ q ’” ommino ¹⁸9⁸&- r„
mc leuis hoc ᾖ, z(tneque emm pausem-a οιῶῃιι

uersum 227 μιαί mendo laborm ’“ e manifm est utque es quae adhuc pro-
posita sunt ad locum emendandum· probari non -poaee pn‘ffium autem mihi quidem
eertum uidetur principalem huius uersus sententiam contineri uerbis cura submit, deinde
parenthesi illa neque enim pote ualde probabile duco a nutrice aliquid negari 'quod

fortasse quispiam pro caussa tantae 'Scyllae commutationis habere uelit: denique simi·

lem negationem continere uidentur uerba nec — faceret.

Quibus consideratis necessitate quadam eo ducimur ut credamus mendum latere
in uocabulo leuis etiam ner se ideo suspecto quia cum uoce cura longissime ab illo
disiuncta uix bene coniungi potest. ‘— Haec si uere conclusa sunt, necessario sumen·
dum est illo leuis-'nomen aliquod curae oppositum temporum iniuria obscuratum esse.
quod quale fuerit proxima docent. Carme dixerat: ‘non nequiquam (h. e. non sine
caussa, non casu fortuitoque) tantum palles et aegrotantis speciem praebes'. iam
cum poeta perrexerit nec . . . Ιιοσ faceret, haec, nisi omnia me fallunt, olim sententi-
arum consecutio fuit: ‘sed quid dico te aegrotare? quando quidem morbus nullus
qualiscumque est tantam tuam mutationem efficere potest: alia potius palloris caussa
est.· non morbus enim corporis sed animi cura quaedam te oppressit'. Hanc sen·

tentiam lenissima mutatione*adhibita-uersui sic reddere possumus:
Nec febris hoc faceret (neque enirn pote): cura subeyit.

Quae de imitatione in Ciri catulliana atque de huius carminis emendatione ob·
seruasse nobis uidebamur omnia hoc uno libello edere constitueramus: sed cum SOL-

LEMNIA NOSTRAE LITTERARVM VNIVERSITATIS, quibus indicendis haec publica-
buntur, propius instent quam ut ed? quae dicenda restant commode ante illum diem
festum typis descripta esse possint, «qiam nunc carminis dimidia fere parte pertractata
finem facere et reliqua illa in proximum annum reseruare liceat. Valete.

&W
f.

{a , ι ,

 
 
 
   
 

 

