  

mes Elisus et Scylla in auium formas m ’-
eonium-,tinus mandat sibi uult? uoculam quc⁴ooniunct1uue λά
orationis uniuersa eum postulat. tali autem amo-e uti ‘aon lieet fii ξω
quidem enim puellarum ‘dauliadum’ in Nisi et Scyllae metm-motione ηὼς ”
partes fuerunt, illud a uocula qua incipiens enuntiatum cum enuntiato meffl-'aeoe
caussae uel effectus nexum quendam artiorem coniunctum esse nou potest m eum, Α

  
   
  

ut usum poetarum a ciris auctore saepissime expressorum et usum huius ipsius en· . .

minemus, illud loci aduerbium qua apud Catullum semper (cf. 11, 7. fragm. 1, 2. —-—
64, 42. 67, 13 -) et apud Vergilium paene semper modus indicatiuus excipiat [si nihil
praeterii, Vergilius inter quinquaginta fere ²exemplu. illius aduerbii loci non amplius
quater uoculae qua coniunctiuum adiunxit: sed in h'is quattuor exemplis coniunen'uus
orationis contextu necessario postulatur), neque aliter Ciris poeta, ubi praeterea illo
uocabulo utitur, indicatiuum illi adnexuerit (cf. u. 216. 413. 499. 540 — 538 -),
arbitramur poetam olim scripsisse:
et qua
candida concessos adscendit ciris honores

206 iamque-adeo dulci deuinctus lumina somno . . . .

209 cum furtim ta cito descendens Scylla c u bili.

cf. Catulli 64, 122 . . . aut ut eam deuinctam lumina somno et 6, 7 nequiquam

tacitum cubile clamat.

213 eyreditur ferroque manus armata bidenti
euolat.- ’

offendor quam maxime illa ieiuna repetitione eyreditur et euolat ne tali quidem poeta
digna. tolerari posset: ‘egreditur et armata quidem egreditur' uel simile quid. sed
uariatio illa cyr-editur et euolat frigidissima est. equidem σω praepositionem ab initio
uersus 214 e'uolat in initium proximi errore irrepsisse et poeta-m sic potius scripsisse

putauerim :
p r o 9 r e di t u r ferroque manus armata bidenti

euolat.

iam omnia bene se habent. Scylla cla-m Carme nutrice lecto relicto immota in loco
constitit auscultatura si quae conatui suo periculosa per regiam mouerentur: tum (212)
cum omnia silentia tutaque esse opinaretur inprimisque Carmen nutricem dormire,
suspensa leuans diyitis uestiyia primis intra cubiculum pedetemptim progressa est, deindeque

forfice simu] ablata e conclaui euolauit. sed cardinum stridore nutrix experrecta est.
5

 

 

