*11*

Neptuno caram nominari. accedit quod in bonis libris non illud ab omnibus receptum
carae reperitur, sed potius carte, unde lenissima mutatione restituendum est:

omimium castae uiolauerat Amphitrites.

78 et cupidos quaest-u passim popularet amantes.

cf. Catulli 70, 3 cupido—amanti.

81 heu quotiens mirata nouos escpalluit artus.

cf. Catulli 64, 100 quam tum (Faernusz quanto libri) saepe vnayis fulyore eoepalluit
auri. emendatio Faerni loco Giris bene stabilitur.

Versus qui hunc uersum proxime antecedunt difficultate quadam laborant,
quam alii aliter remouere studuerunt, Hauptius uero Ladewigio et Ribbeckio adsentien-
tibus ita ut uersum 80 ante 79 conlocaret. sed ut taceam transmutationis talis in
hoc loco caussam nullam reperiri posse , in ipsa scriptura Hauptii non nulla
offendunt. displicent uersus 80 et 79 uocula et inter se coniuncti, quando quidem
uersu 79 non noui aliquid praecedentibus additur, sed eo uersus 80 accuratius explicatur,
displicet uocabulum repente omni uj destitutum, si illud uallata repentest post uerba
horribiles circum uidit se sistere formas legitur: praeterea satis inconcinne alter uersus
uerbo (Scylla) uallata est, alter uerbo (Scylla) circum sistere uidit utitur. itaque
ordine quem libri praebent uersuum seruato primum Italos recte delenisse uoculam
est in uersu 79, deinde illud et (piscibus et canibusque) in interiectionem heu esse

mutandum arbitror: cuius interiectionis quasi caussae in sequenti parenthesi
explanantur :

seu uero, ut perhibent, forma cum uinceret omnis
et cupidos quaestu passi-m popularet amantes,
piscibus heu canibusque malis uallata repente

80 horribiles circum uidit se sistere formas
(heu quotiens mirata nouos expalluit artus!
ipsa suos quotiens heu pertimuit latratus! )‚ . . .

83 ausa quod est mulier numen fraudare deorum

et dictam Veneri uotorum au e r te r e p o e n a m.

cf. Catulli 64, 5 Auratam optantes Colchis auertere pellem Ausi sunt uada salsa cita
decurrere puppi. (?)

90 Mnemosyne, potius liceat notescere cirin,
atque unam ex multis Scyllam non esse puellis.

cf. Catulli 68, 47 Sed dicam uobis (musis), uos porro dicite multis Milibus et facite

