*3.-

quid loquar, aut Scyllam Nisi, quam sama secutast
candida succinctam latrantibus inquina monstris cet.

nomine igitur poetarum magnorum praeter ceteros Vergilius significatur a poeta, beneque .
explicatur hac ratione illa parenthesis uam uerum fateamur: amat Polyhymnia uerum.-
ibi enim superba quadam modestia usus poeta ueri amorem excusat quo motus ipse
aliter atque poeta longe maior fabulam exponat.

Sed imitatio catulliana, licet multo obscurior sit quam uergiliana, tantum abest
ut rarius obueniat: ut omnis ars in ciri obuia multo magis arti Catulli quam Ver-
gilii adsimilata sit. et enim uel conpositio totius Ciris carminis maxime accommodata
est ad exemplar carminis quod Catullus de nuptiis Thetidis et Pelei scripsit: qua rein
grauissimis rebus utrumque poema mira ratione inter se 'congr-uit.

In uniuersum Ciris auctor 'ex antiquioribus illis poetis circa finem saeculi ab
V. c. septimi florentibus magis pendere uidetur quam ex poetis Augusto imperante
florentibus. neque hoc mirum est. poeta, quem ualde probabilis coniectura Teuffelii 6)
est intra annos 735319-740114 M. Valerio Messallae, Messallae Coruini oratoris filio natu
maiori, consuli anni 75113 Cirin dedicasse, annis demum prouectus (cf. u. 1. 2) ad studia
poetica rediit, 'quae olim in iuuentute fouerat (cf. 45), sed postea uitae publicae deditus
diu intermiserat (cf. u, 1. 2). In illius autem poetae iuuentute, ut pote quam ad priora
saeculi Vrbis octaui lustra referentes uix errabimus, Catulli carmina maxima auctoritate
florebant: qua de re conferantur quae Cornelius Nepos in uita Attici (12, 4) circa
annum ’72οζ34 (tum Vergilius eclogas iam quinque fere annis aute ediderat) scripsit:
L. Iulium Calidium quem post Lucretii (a. 699355) Catullique (a. 700254) mortem
multo eleyantissimum poetam nostram tulisse aetatem uere uideor posse contendere.
itaque in iuuentute Catullo legendo et imitando — etiam lectionis lucretianae rara
quidem sed manifesta tamen uestigia in Ciri inueniuntur — poeta eadem plane ratione
operam dedit qua cum Vergilius ipse, qui Ciris poetae aetate aliquantum antecessit, in
iuuenilibus potissimum carminibus tum alii poetae scriptori Ciris fere aequales, ut ex
catalectis uergilianis et ex priapeis perspicimus, Catullum imitati sunt. quibus studiis
iuuenilibus quam maxime innixus, cum ad poesim Messalla suasore rediret, poeta fere
quinquagenarius Cirin conposuit, ita tamen ut Vergilii quoque interea prae Catullo maximam
gloriam adepti (cuius locus quidam, ut dixi, poetae ansam fabulae de Niso et- Scylla
tractandae dedisse uidetur) carmina a se studiose lectitata imitatione exprimeret.

Hinc explicandum est quod, si opus poeticum cum textrino conparare licet,
quae Catullo eiusque aequalibus Ciris poeta debet ea quasi stamen efficiunt, cui

6) cf. Pauly’s realencycl. der altertumswissenschaft VI 2 2657, gesch. der rom. litter.
p. 405, Ribbeckii proll. append. uergil. p. 16 sqq, Luc. Muelleri praef. ad. Cat. p. XLI.

