Μ,- 14 .—

putam· qna- ιιι-«ιοῃιι ess· duisino-ines conparari m *within*
minuti memorat. ct etiam Oisia 273 quod paramentum m m

E narratione κάκ’. a Scylla in Iunonem commissi obsum-'naim iun daos loen·
in transm breuiter “actare liceat. - ‘

140 Iunonis magnae (cuius periuria diuae
olim se meminere diu periura puellae
wion nulli liceat) uiohvuerat inscia sedern.

Sic in libris bonis scribitur hic locus, quo difficilior in hoc carmine non legitur,
a nullo dum editore bene emendatus et enarratas, equidem hanc fere sententiam in
parenthesi illa latere dubitanter conicio: ‘poetae musarum interpretes de periurio
quo Scylla Iunonem uiolauit sic, ut> nunc significabo, narrant, eo consilio ut puellas a
peierando deterreant': quae nescio an poeta ita fere exprimere uoluerit:

Iunonie maynae (ouius periuria diuae
sie musae meminere ut periurare puellae
nunc nulli libeat) uiolauerat inscia sedem.

cf. Verg. ecl. 7, 19 alternos musae meminisse uolebant et Catulli 64, 143 Iam iam
nulla uiro iuranti femina credat. — Scylla igitur, ut narrari solebat (140), cum Iunonis
templum incertum qua ratione uiolasset (141. 154)⁷ iure iurando quodam (139. 140.
155. 156) —- quod tamen periurium fuit —- a culpa commissa se liberare frustra
conata est. Quibus dictis ita poeta pergit:

156 set (et libri, at Ribbeckius) εἰ quis nocuisse tibi periuria credat,
causa pia est: timuit fratri te ostendere Iuno.

Peierauit igitur Scylla. sed si quis huius periurii causa arbitraretur Scyllam
ita punitam esse ut a Cupidine Iunone instigante Minois amore sibi et patri et patriae
pernicioso inflammaretur, is erraret: potius Iuno quod Scyllae pulcritudini inuidebat
atque metuebat ne Iuppiter eius amore exardesceret per Amorem puellam perdidit.

Haec fere uerbis timuit fratri te ostendere Iuno poetam dicere certum est.
nam quae Ribbeckius coniecit Causa piast: timuit fratri se ostendere, Iuno ego
probare non possum cum sententia ualde mira tum orationis forma quam maxime
offensus. et enim cum uerba tecum . . tu . . haberes (153) infelix! . . . . piasset
[155); tibi (156) sine ulla dubitatione ad Scyllam referenda sint, illud quoque te
(157) omni fide dignum esse uidetur. deinde cum in protasi si quis . . . . credat
Scyllam poeta adloquatur — num probabile est in enuntiato quo apodosis breuissima
causa pia est explicatur non Scyllam sed Iunonem a poeta uocatiue nominatam esse, Scyllam

