 

—10—

toti uersus Vergilii sunt: 398 ῶνα Iouis suboles, mayuum Iouis ¹³12chan (= cf.
ecl. 4, 49), 474 Nereidum matri et Neptuno aeyaeo t: Aen. 3, 74).

Longe plurimi in Ciri spondiaci uersus et uocabulis tetrasyllabis et uocabulis
ex graeco petitis terminantur: in his quoque rebus Ciris scriptor rationes Catulli et Ver-
gilii secutus est: quid? quod illis poetis interdum paullo etiam seuerior fuit: nam in
catullianis spondiacis fere quarta, in uergilianis dimidia fere pars, sed in Ciri duae
partes tertiae uocabulis graecae originis exeunt. deinde in admittenda clausula
trisyllaba inusitatiore auctor Ciris artissime ad Vergilii usum se adplicauit. nam
ex quinque exemplis quattuor (electro narcissus desertis aeqaeo) a Vergilio sumpsit:
restat unum 82 ipsa suos quotiens heu pertimuit latratus, quod haud male poeta ad
uim sententiae augendam adhibuit (cf. uersus ouidianus met. 1, 734 Et yemitu et
lacrimis et luctisono muyitu).

Cum igitur auctorem Ciris perspicuum sit ualde curiosum fuisse in trisyllaba

clausula admittenda, num probabilis nobis uidebitur haec coniectura, quam Ribbeckius
in mus. rhen. XVIII (1863) 116 proposuit,

149 cum lapsa e manibus J‘uyit pila: eamque elapsa est,

quamque in utraque sua editione inter uerba poetae auctor recipere non dubitauit?
at illud elapsa-est neque exemplo aut uergiliano catullianoue aut alius poetae neque
sententiae pondere commendatur, immo uel ob metrum claudicans et orationem misere
incisam reiciendum est. clausulae trisyllabae spondiacae choriambicum uocabulum
praemitti solet: >itaque etiam Ciris poeta bis fecit litoribus desertis, suaue rubens ‘nar-
cissus (nam suaue rubens ut suane olens pro una paene uoce iure habetur, cf.
suaviloquens suauidicus suauisouus). contra illud Neptuno aeyaeo a Vergilio sumpsit,
et illud lacrimoso electro catullianis famulum leyarat et ayitur decursu et Cinnae leyitur
crystallus satis defenditur. Ribbeckii autem cumque elapsast plane singulare esset, nam ca—
tullianum spleudent auro atque arqento toto caelo diuersum est. sed etiam si a metrica
ratione discessimus, sententia quam Ribbeckii coniectura praebet ualde languida est:
‘nondum sacrificium perfectum fuit, cum pila e manibus Scyllae elapsa est, cumque
elapsa est, procurrit Scylla'. potius haec est sententia: ‘sacrificio nondum perfecto Scylla
pila ludere coepit. primum pila manu pulsa sursum lapsa est (poetae ante oculos fuit uergi-
lianus locus Aen. 3, 243 celerique fuya sub sidera lapsae Semesam praedam et uestiyia
foeda relinquunt), deinde — Heinsius, id quod librorum scripturis commendatur, cumque
relapsa est recte reposuit- pilam deorsum relapsam ut manibus exciperet Scylla
uehementer procurrit: quo motu uestis Scyllae soluta est’.

Sed ad uersum 73, unde haec de spondiacis uersibus disputatio orsa est, redeamus.
is ita scribi solet Coniuyium carae uiolauerat Amphitrites. tamen ualde displicet in loco
quo Neptunus fidem Amphitritae uxori non seruasse narratur Amphitriten eidem

