-6—..—.

atque plane eadem additione pronominis demonstr-atini praeter hunc locum in illis quos
citaui uersibus quater inuersio pronominis relatiui insolita (cf. 58. 268. 394. 238) facilior
redditur. similis cantionis nihil nostro loco conspicitur, immo accedit ad scripturam
Puetzii omnino refellendam elisio hac in conlocatione pronominis molestissima. in illis
duodecim exemplis pronominis iuuersi quae attuli bis pronomen elisione attenuatur:
alterum exemplum (521) omnia qui imperio facilitate per se maxima commendatum
nemo cum nostro conferet, alterum libris antiquis non traditum sed coniectura effectum
(15) Quattuor antiquis quae (om libri) heredibus est data consors si recte scribitur,
multo lenius est quam illa uersus sexti scriptura a nobis in dubitationem uocata neque ad
hanc tuendam sufficit.

Num uero opus est illo pronomine? equidem negauerim: uersum sextum integrum
nobis traditum esse arbitror. uersus enim 6—9, id quod iam Scaliger uidit, parenthesis
circulis ex orationis contextu excludendi sunt, plane eodem modo quo in loco catulliano,
qui hoc initio carminis poetae obuersatus est, uersus 4 et sequentes parenthesin efficiunt:

5 nec mea quit ratio diqnum sibi quaerere carmen
(lonye aliud studium atque alios accincta labores
altius ad maqni suspexit sidera mundi
et placitum paucis ausa est ascendere collem).-

non tamen absistam coeptum detexere munus.

Hac in re ut Catullum ad Ciris locum emendandum respeximuS, item Ciris
locus in uicem bene adhiberi potest ut iudicium nostrum de initio carminis catulliani
LXV confirmetur. et enim sicuti in Ciri uidemus primum quinque uersuum protasin illi Etsi
adnexam, deinde sequi trium uersuum parenthesin, denique a uersu nono apodosin
incipere, ita fere omnia in Catullo se habent, dum modo uersus 9-—14 ex carmine
LXV eiecerimus, quod Rossbachius Haasius ego alii plane aliis caussis moti iam dudum
postulauimus.

3 cecropius suauis expirans hortulus auras

florentis uiridi sophiae conplectitur umbra.

Locus totus ex Catulli et Vergilii uersibus conflatus est: cf. Catulli 64, 87
suauis eoepirans castus odores Lectulus in molli conplexu matris alebat et Vergilii Aen. 1,
693 amaracus illum F loribus et dulci adspirans conplectitur umbra, ecl. 9, 20 uiridi umbra.
praeterea obseruandum est deminutiuum hortulus ad similitudinem catulliani lectulus
formatum esse a poeta Ciris: quem etiam deminutiuorum usus sat frequens exemplar
Catulli antiquiorumque poetarum ¹ ¹) secutum esse probat. idem illud lectulus, quod Catullus

11) cf. L. Muelleri de re metr. p. 36. deminutiua catulliana F. Heussner obseru. gramm.

