 

ψ *hmmi* pamas· poet· huenen beno meque flam neit ne aaut

‚imm ἰοιιιιοσοιιι batti, h. e. frati suo ίρσὶωῑοιιί. sed poetandedimut
&Mmhbooeemdoeesntssh e.nonuuooed1unonie

sed tamon nnus serupulus renat. ei Iuno, quae poetae eet sententia, sollicitmline
moris ‘furiosa stimulata Scyllam perdidit, quo modo sayna «fle potest caussa pia
perisso? at faeile huie incommodo medemur ita emendantes: Cauca alia est: timuit
fratri tc ostendere Iuno.
’ ’163ῳωήωαιωαωεεωωήιεεαοηιεῡωῳηω
et ualidum penitus concepit in osea furorem,
ef. Catulli 64, 92 Non prius ex illo flaqrantia declinauit Lumina quam cuncto concepit
pectore flammam Funditus atque imis ‚exarsit tota medullis. ef. etiam 64, 12 Quae
simul ac (sed cf. etiam Aen. 4, 903 12, 222). uersus 164 exn-emus ad-uergilianum
uersum Aen. 4, 101 ardet amans Dido traxitque per ossa furorem conformatus est. —
Ceterum dubito num poeta scripserit ualidum — furorem. mihi quidem aptiora uidentur
esse haec: et rabidum penitus concepit in ossa furorem. cf. Catulli 63, 38 Abit in
quiete molli rabidus furor animi.

167 non storace idaeo fragrantis tincta capillos,
coynita non teneris pedibus sicyonia seruans,
non niueo retinens bucata monilia collo.

ef. Catulli 64, 63-65 Non flauo retinens subtilem uertice mitram, Non contecta leui
nudatum peetus amictu, Non tereti strophio lactentis uincta papillas: ef. quae dixi in
ind. schol. dorpat. a. 1864 p. 13.

177 nulla colum nouit, carum non respicit aurum,
non aryuta sonant tenui psalteria chorda,
non libyco molles plauduntur pectine telae,
nullus in ore rubor: ubi enim rubor, obstat amori.

of. Catulli 64, 39—42 Rura colit nemo, mollescunt colla iuuencis, Non humilis curuis
puryatur uinea rastris, Non fal-v attenuat frondatorum arboris umbram, Non ylaebam
prono conuellit uomere taurus. translatio uersuum, quam Ribbeekius proposuit et
Ladewigius probauit [uersum 177 inseruerunt post u. 179) speciosior quam uerior est.
commendatur quidem aliqua tenus coniunctione quam efficit artiore telarum et coli.
nam qua ratione Ribbeokius etiam auri et ruboris copulatione sententiam suam eon·
firmatam censeat non perspicio. etiam anaphorae Non — Non -—— Nulla — Nullus
diffido. nam oum illud nulla hocloco pro aduerbio negandi a poeta in hae quoque re
Catulli imitatore usurpatum sit rarissimo loquendi usu ¹⁵), eontra nullus, quod

15) cf. catulli 8, 14 At tu dolebis cum roqaberis nulla et Hauptii obs. crit. p. 6.

